布団、洗ってみませんか？

「羽毛布団って洗えるの？」「クリーニングに出すと高いし時間かかるからなぁ…」そんな常識を覆すのが、コインランドリーと有人サービスを融合させた「フトン巻きのジロー」です。洗えるなら洗いたいと思ってる人は多いのではないでしょうか？（私もそうです🤫）これまでは布団カバーの洗濯のみだった方も、「フトン巻きのジロー」で手軽に洗濯してみませんか？

大きな洗濯乾燥機

なぜ「フトン巻き」？

特徴は、店名の通り布団を「巻いて」洗うこと。これにより、中の綿や羽毛の偏り・裏返りを防ぎます。 そして、実は「洗い」以上に難しいのが「乾燥」だそうです。敷布団用の乾燥機で水分を吸い出し、ドラム乾燥でふっくら仕上げます。

布団の素材や作りによっては、普通に洗濯すると壊れてしまうものや中綿が偏ってしまう物もあります。不安な場合にはスタッフさんにお任せしましょう！「おまかせ洗い」では、洗濯前後に重さを測り、水分が完全に抜けたか数値でチェックする徹底ぶり。「クリーニング師」や「洗濯ソムリエ」の資格を持つスタッフが在籍し、日々のスキルアップ、関連情報のリサーチも欠かさないため、安心感が違います！

「おまかせ洗い」のカウンター

洗うだけで睡眠が変わる！？

特に試してほしいのが、小さなお子様がいる家庭や、ダニアレルギーをお持ちの方、寝つきが悪い方。布団の洗浄と乾燥で、アレルギーの原因となるダニの死骸やフンを撃退できますし、何よりふかふかの布団に生まれ変わります！「子供がよく寝てくれるようになった」「不眠気味だったが、眠れるようになった」という喜びの声も多いそうです💤

様々な方に

ホームページやLINEで洗濯機や乾燥機の稼働状況を確認できるため、待ち時間も最小限。主婦層はもちろん、パパや若い人が来ることも多いそうです。 新潟市の「すこやかパスポート」での特典や、お得なプリペイドカードも利用可能です。セルフでコインランドリーの利用もできますし、難しい場合にはスタッフさんにお任せもできます！季節の変わり目はもちろん、毎日の快眠のために、週末は布団を車に積んで出かけてみませんか？

セルフ洗いのためのガイドも！

基本情報

フトン巻きのジロー　新潟関新店新潟県新潟市中央区関新1-2-3025-211-4485https://futonmaki.jp/archives/store/新潟関新店セルフランドリー：　24時間・年中無休スタッフにお任せ：　平日9:30-18:00（当日のお返し15時まで）　土日祝日9:00-18:00（当日のお返し15時まで）