多彩な蔵書！「専門書」も「絵本」も揃う、開かれた大学図書館

大学図書館としては早めの1992年から一般開放を開始し、そこには「大学の知を地域に還元して貢献する」という大学の理念があるそうです。

プロも頼る「専門性」と暮らしに役立つ「多様性」

市立図書館との大きな違いは、やはりその「専門性」です。看護・福祉・心理・保育といった大学の学科に直結した専門書は、新潟県内随一の蔵書数を誇ります。現役の看護師が看護研究のために訪れたり、卒業生が仕事の資料を探しに来たりと、「プロの現場」を支える場にもなっています。

しかし、この図書館の魅力は専門書だけではありません。幅広い分野を網羅している大学のため、子育て、フード、ファッション、心や体の健康など、私たちの「暮らし」に直接関わる本も数多く揃っています。入門レベルの本や、読みやすい漫画など、初学者に優しい本も多いです😊

専門書へのトビラを開く「KeyBook」コーナー

中央のブック・ツリー（4分野にエリア分けされている）

2017年に現在の1号館に移転してからは、より開放的な空間となり、車の多い通りにも面しているので、地域の方の利用者が増えたそうです。（私も通りすがりに気になっていました🤫）

利用は18歳以上の方で登録（登録料500円、2年間有効で期限内の更新は無料）が必要です。小学生までのお子様であれば一緒に利用することも可能です。特にお子様連れに人気なのが「えほんのもり」です。幼児教育・ 保育に関わる大学なので多くの絵本が揃っており，読み聞かせができるスペースもありました！

「えほんのもり」

最近の図書事情

最近の図書事情についても様々な想いを伺いました。「読書離れ、デジタル化が進んでいる今だからこそ、紙の本を手に取ってもらいたい。」司書の方の想いは、展示の工夫にも表れています。手に取りやすいよう表紙を見せ、帯を残し、話題のドラマや映画の原作コーナー、スタッフや利用者のおすすめコーナーなど、「本との出会い」を演出しています。

「図書館スタッフおすすめ」コーナー

また、最近話題の生成AIですが、AIが出した回答が正しいかどうかを確かめるにも、多くの専門家の目を通った「出版された本」でのファクトチェックも重要ですよね。インターネットで公開されていない本はAIの学習にも使われていないので、時間をかけてでも本を読む価値はあるのではないでしょうか🧐

一般の方も登録すれば図書の貸出や学習スペースの利用が可能です。コーヒーを片手に、静かな空間で「知」に触れる。そんな贅沢な時間を過ごしてみてはいかがでしょうか。☕️※登録方法等の詳細はぜひホームページを訪れてみてください。（https://www.n-seiryo.ac.jp/library/guide/guest/）

館内のコーヒーマシン

基本情報

新潟青陵大学・新潟青陵大学短期大学部　図書館新潟県新潟市中央区水道町1-5939025-266-9880利用可能時間はHP内の図書館カレンダー参照（https://www.n-seiryo.ac.jp/library/）