昇龍軒 新潟白山店
テキスト未選択のときにタブキーでメニューボタンへ移動できます
白山にオープンした本格中華！
柏崎で人気の「昇龍軒」が新潟市に進出！
9月にオープンした白山店。
中国出身の店主が振るう中華鍋の「高火力」と、本国から取り寄せる食材や香辛料が味の決め手です🔥

本格的な中華料理を100種類以上提供しています！
青菜炒めや餃子、エビチリなど、日本でも定番のメニューが人気とのことですが、初めて見るような料理も多くありました。
ぜひ色々な料理を試してみてください！


一品メニュー（一部）（2025/11/10撮影）
コスパ最強のランチ！
ランチタイムの「麺飯セット（880円）」は特に高コスパです。
好きな麺とご飯物を1品ずつ組み合わせられて、税込880円！
物価高騰が続いている中、この値段でお腹いっぱいになれるなんて、中々ないですよね☺️
台湾ラーメンが特に人気とのこと！
たくさん食べたいお昼時に、麺もご飯物も食べられるこのセットは、学生やサラリーマンの働きを支えています。


ランチ麺飯セットメニュー（2025/11/10撮影）
ランチは定食メニューもあり、メイン一品にご飯、スープ、漬物、杏仁豆腐がついてこのお値段！


ランチ定食メニュー（2025/11/10撮影）
夜は宴会にも！
夜のコースメニューも超ボリュームです！
各コースメニューには前菜3品、揚げ物3品、料理6品に面点、スープ、杏仁豆腐が含まれ、さらにライスorラーメンも選べるとのこと！
お客さんからは「お腹いっぱいで食べられない」という言葉を頂くこともよくあるそうです🤭
団体にも対応でき、40人程の宴会も可能だそうです。
もちろん、コースでなくてもご飯だけ、軽くお酒も飲みながら、様々に楽しんでみてください。


コースメニュー（2025/11/10撮影）
ラーメン・スープ以外はテイクアウトもできるそうで、オードブルもあるそうです！


オードブル（2025/11/10撮影）
昼でも夜でもボリューム満点！
今日は本場の中華料理で、お腹いっぱいになりませんか？😋

基本情報
昇龍軒 新潟白山店
新潟県新潟市中央区白山浦2-645-7
025-364-2388
11:00-14:00（LO13:50）・17:00-23:00（LO22:30）
第2・3火曜定休