白山市場の暖かい朝

「これはどうやって食べるのが美味しい？」「これは常温で保存してね」ここでは、生産者とお客さんの活気ある会話が響いています☺️

様々育てられてる農家さんも

生産者の顔が見える「安心」と「安さ」

白山市場の主役は、生産者自身が育てた野菜たち🥕農家さんが自分たちで育てた野菜を直接販売するため、鮮度は抜群で価格も抑えられています。私がお邪魔した時は、ブランド米「新之助」の新米5kgが、スーパーなら5000円以上のところ4000円で購入できました！これからの季節は、大根、白菜、ネギなど冬野菜が主役になります。

大郷梨

効率よりも「繋がり」を選んだ場所

以前、市場に建物を建て販売は販売員に任せるスタイルに変更する案もあったそうです。しかし費用的問題に加えて、「生産者とお客さんの関わりが減ってしまう」と断念しました。その選択のおかげで、白山市場には今も濃密な人間関係が残っています。常連さんがいつの間にかお店の手伝いをしていた、なんてエピソードも伺いました。

若者にも来てほしい

現在、組合員はかつての300人から約40人に減少。生産者にとっては後継者不足が深刻で、客層も高齢化が進んでいます。近くに学校があるものの、学生は素通りしがち。そこで、月1回の魚屋さんの出店に加えて、古着や朝食のイベントなど、若者に足を運んでもらう仕掛けも始めています。

古着のイベント

コンビニやスーパーに慣れた世代にとって、生産者と直接話して買うこのスタイルは、むしろ新しくて「エモい」体験かもしれません。1月と2月は土日のみ、3月は水土日のみの営業となりますが、早起きして白山市場へ行ってみるのはいかがでしょうか。

基本情報

白山市場新潟県新潟市中央区白山浦2-180-3025-265-3020（白山市場商業協同組合）5:00-10:00（早めに閉めることもある）火曜定休（1月と2月は土日のみ、3月は水土日のみ）